capítulo 12 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 12
y jesús seis días antes de la pascua vino a betania donde estaba lásaro que
había sido muerto al cual había resucitado de los muertos e hicieronle
una cena y marta servía y lásaro era uno de los que estaban sentados a la mesa juntamente con él
entonces maría tomó una libra de un guento de nardo líquido de mucho precio y unió los pies
de jesús y limpió sus pies con sus cabellos y la casa se llenó del olor del un guento y dijo uno
de sus discípulos judas iscariote hijo de simón el que le había de entregar por qué no se ha
más dijo esto no por el cuidado que él tenía de los pobres sino porque era ladrón y tenía la bolsa
y traía lo que se echaba en ella entonces jesús dijo déjala para el día de mi sepultura ha guardado
esto porque a los pobres siempre los tenéis con vosotros más a mí no siempre me tenéis entonces
mucha gente de los judíos entendió que él estaba allí y vinieron no solamente por causa de jesús
pero también por ver al lásaro al cual había resucitado de los muertos consultaron a sí mismo
los príncipes de los sacerdotes de matar también al lásaro porque muchos de los judíos iban y
creían en jesús por causa de él el siguiente día mucha gente que había venido a la fiesta
como oyeron que jesús venía a jerusalén tomaron ramos de palmas y salieron a recibirle y clamaban
o sana bendito el que viene en el nombre del señor el rey de israel y halló jesús un asnillo y se
sentó sobre él como está escrito no temas hija de sion e aquí tu rey viene sentado sobre un pollino
de asna estas cosas no las entendieron sus discípulos de primero empero cuando jesús fue
glorificado entonces se acordaron de que estas cosas estaban escritas de él y que le hicieron
estas cosas y la gente que estaba con él daba testimonio de cuando llamó al lásaro del sepulcro
y le resucitó de los muertos por lo cual también había venido la gente a recibirle porque había
oído que él había hecho esta señal más los fariseos dijeron entre sí veis que nada aprovecháis
aquí el mundo se va atrás de él y había ciertos griegos de los que habían subido a adorar en la
estos pues se llegaron a felipe que era de betsaida de galilea y rogaron le diciendo señor querríamos
ver a jesús vino felipe y dijo lo andrés andrés entonces y felipe lo dicen a jesús entonces jesús
les respondió diciendo la hora viene en que el hijo del hombre ha de ser glorificado de cierto
os digo que si el grano de trigo no cae en la tierra y muere él solo queda más y muriere mucho
fruto lleva el que ama su vida la perderá y el que aborrece su vida en este mundo para vida
eterna la guardará si alguno me sirve sígame y donde yo estuviera allí también estará mi servidor
si alguno me sirviere mi padre le honrará ahora está turbada mi alma y qué diré padre sálvame
de esta hora más por esto he venido en esta hora padre glorifica tu nombre entonces vino una voz
del cielo y lo he glorificado y lo glorificaré otra vez y la gente que estaba presente y había
oído decía que había sido un trueno otros decían ángel le ha hablado respondió jesús y dijo no ha
venido esta voz por mi causa más por causa de vosotros ahora es el juicio de este mundo ahora
el príncipe de este mundo será echado fuera y yo si fuera levantado de la tierra a todos traeré
a mí mismo y esto decía dando a entender de qué muerte había de morir respondióle la gente
nosotros hemos oído de la ley que el cristo permanece para siempre como pues dices tú conviene
que el hijo del hombre se ha levantado quién es este hijo del hombre entonces jesús les dice aún
por un poco estará la luz entre vosotros andar entre tanto que tenéis luz porque no sorprendan
las tinieblas más el que anda en tinieblas no sabe dónde va entre tanto que tenéis la luz creed en
la luz para que seas hijos de luz estas cosas habló jesús y fuese y escondió se de ellos empero
habiendo hecho delante de ellos tantas señales no creían en él para que se cumpliese el dicho que
dijo el profeta isaías señor quién ha creído a nuestro dicho y el brazo del señor a quien es
revelado por esto no podían creer porque otra vez dijo isaías cegó los ojos de ellos y en
su corazón porque no vean con los ojos y entiendan de corazón y se conviertan y yo lo sane estas
cosas dijo isaías cuando vio su gloria y habló de él con todo esto aún de los príncipes muchos
creyeron en él más por causa de los fariseos no lo confesaban por no ser echados de la sinagoga
porque amaban más la gloria de los hombres que la gloria de dios más jesús clamó y dijo el que
en mí no cree en mí sino en el que me envió y el que me ve ve al que me envió yo la luz he venido
al mundo para que todo aquel que cree en mí no permanezca en tinieblas y el que oyere mis palabras
y no las creyere yo no le juzgo porque no he venido a juzgar al mundo sino a salvar al mundo
el que me desecha y no recibe mis palabras tiene quien le juzgue la palabra que he hablado ella
juzgará en el día postrero porque yo no he hablado de mí mismo más el padre que me envió él me dio
mandamiento de lo que he de decir y de lo que he de hablar y sé que su mandamiento es vida eterna
así que lo que yo hablo como el padre me lo ha dicho así hablo fin del capítulo 12